객체 지향에서 중요한 개념 역할과 책임, 협력

# 요청과 응답으로 구성된 협력

- 일반적으로 문제를 해결하기 위해 다수의 사람(역할)이 필요하기에 한 사람에 대한 요청이 또 다른 사람에 대한 요청을 유발하는 것이 일반적이다.
- 요청을 받은 사람은 필요한 지식이나 서비스를 제공한다 (요청에 대한 response)

# 역할과 책임

- 협력 속 사람들은 특정한 역할을 부여받는다.
- 역할은 어떤 협력에 참여하는 특정한 사람이 협력 안에서 차지하는 책임이나 임무를 의미한다.

## 사람들이 협력을 위해 특정한 역할을 맡고 역할에 적합한 책임을 수행한다는 사실은 몇 가지 개념을 제시한다

1. 여러 사람이 동일한 역할을 수행할 수 있다
2. 역할은 대체 가능성을 의미한다
   - 누가 역할을 맡아도 상관 없다
3. 책임을 수행하는 방법은 자율적으로 선택할 수 있다
4. 한 사람이 동시에 여러 역할을 수행할 수 있다

# 기능을 구현하기 위해 협력하는 객체들

- 사람 = 객체
- 요청 = 메시지
- 요청 처리 방법 = 메서드

# 역할과 책임을 수행하며 협력하는 객체들

협력의 핵심은 특정한 책임을 수행하는 역할들 간의 연쇄적인 요청과 응답을 통해 목표를 달성

# 협력 속 사는 객체

객체 지향 어플리케이션의 윤곽을 결정하는 것은 역할, 책임, 협력이지만 실제로 협력에 참여하는 주체는 객체다

갹체는 애플리케이션의 기능을 구현하기 위해 존재한다. 작은 기능 조차 객체 혼자 감당하기에는 복답하기에
다른 객체와의 협력을 통해 기능을 구현하게 된다.
결국 협력의 품질을 결정한는 것은 객체의 품질이다
객체는 다음과 같은 두 가지 덕목을 갖춰야 하며, 두 덕목 사이에서 균형을 유지해야한다

1. 객체는 충분히 협력적이어야 한다
   다른 객체에게 적극적으로 도움을 요청할 정도로 열린 마음을 지녀야 한다
   모든 도움을 무시한 채 스스로 처리하려고 하는 객체는 내부 복잡도에 의해 자멸한다

2. 객체가 충분히 자율적이어야 한다

# 상태와 행동을 함께 지는 자율적인 객체

객체를 흔히 상태와 행동을 지닌 실체라고 정의한다
객체의 자율성은 객체의 내부와 외부를 명확하게 구분하는 것으로 부터 나온다
객체는 행동르 위해 필요한 상태를 기반으로 스스로 판단하고 행동할 수 있음을 의미한다
객체는 상태와 행동을 하나의 단위로 묶는 자율적인 존잳
자율적인 객체로 구성된 공동체는 유지보수가 쉽고 재사용이 용이한 시스템을 구축할 수 있는 가능성을 제시한다.

# 협력과 메시지

객체지향의 의사 소통 수단을 메시지라고 한다
전송하는 객체를 송신자, 수신하는 객체를 수신자라고 부른다.

# 메서드와 자율성

객체가 수신된 메시지를 처리하는 방법을 메서드라고 부른다

객체지향에서 메서드는 클래스 안에 포함된 함수 또는 프로시저를 통해 구현된다.
어떤 객체에게 메시질르 전송하면 메시지에 대응되는 특정 메서드가 실행된다.

메시지와 메서드의 분리는 객체의 협력에 참여하는 객체들 간의 자율성을 증진시킨다.
외부의 요청이 무엇이지 표현하는 메시지와 요청을 처리하기 위한 구체적인 바업인 메서드를 분리하는 것은 객체의 자율성을 높이는 매커니즘이다. 이는 캡슐화와 관련되어 있다

# 객체를 지향해라

클래스가 객체지향 프로그래밍 언어의 중요한 구성요소인것은 맞지만, 중심 개념이라 보기 어렵다
애플리케이션을 협력하는 객체들의 공동체가 아닌 클래스로 구성된 설계도로 보는 관점은 유연하고 확장 가능한 애플리케이션의 구축을 방해한다
-> 클래스의 관점에서 메시지를 주고받는 객체의 관점으로 사고의 중심을 전환해야한다

객체지향의 핵심은 클래스가 아닌 적절한 책임을 수행하는 역할 간의 유연하고 견고한 협력 관계를 구축하는 것이다
